p25
1
 1. Этот пример считается аналогичным предыдущему.
 2. Они должны закончить этот эксперимент, не важно сколько это потребует времени
 3. Их обсуждение считается ограниченным случаем, в котором работа совершается переменной силой.
 4. Ситуация должна измениться, если только у силы нет компоненты в направлении смещения.
 5. Его работа, похоже, посвящена качественному анализу.
 6. Не похоже, что этот метод даст ожидаемый результат.
 7. Измерения угла с учетом направления смещения оказались сложными.
 8. Точность вычислений оказалась плохой.
 9. Такая реакция, вероятно, сопровождает этот процесс.
 10. Не похоже, что он использует эту общепринятую процедуру.
 11. Сокращение скорости точно вызвано силой трения
 12. Эта ситуация точно происходит при очень высоких температурах
2
 1. Он доказал, что этот метод более удобный. Как оказалось, этот метод более удобный. Было доказано, что этот метод менее удобный.
 2. Мы доказали, что потенциал между пластинами постоянный. Как оказалось, потенциал между пластинами постоянный. Было доказано. что потенциал между пластинами постоянный
 3. Он доказал, что приложенная сила равна нулю. Как оказалось, приложенная сила равна нулю. Было доказано, что приложенная сила равна нулю.
 4. Ньютон доказал, что сила равна произведению массы тела на его ускорение. Как оказось, сила равна произведению массы тела на его ускорение. Было доказано, что сила равна произведению массы тела на его ускорение.
3
 1. По-видимому, большая часть материи во вселенной существует внутри галактик.
 2. Известно, что греческая цивилизация существовала веками.
 3. Война, несомненно, остановит прогресс цивилизации
 4. Образование вселенной, вероятно, остановилась во вселенной миллиарды лет назад.
 5. Полагают, что эта гипотеза была подтверждена серией экспериментов.
 6. Наша гипотеза точно была подтверждена серией экспериментов.
 7. Ожидают, что супертяжлые элементы с номером больше 114 будут производиться в будущем.
 8. Известно, что сверхтяжелый элемент с номером 109 был произведен в восточной Германии.
4
 1. Астрономы получили более точные данные, так как они подняли астрономические инструменты в космос
 2. Поскольку между этими переменными есть взаимосвязь, они могут быть отображены графически.
 3. Поскольку главы в самом деле независимы, их можно читать в любом поряке.
 4. Специалисту в одной сложности сложно понять терминологию другой, поскольку значительные изменения в области ведут к значительным изменениям словаря.
 5. Их ... движения частит не совпадают, пока они использовали различные методы наблюдения.
 6. Вы знакомы с такими силами, поскольку они участвуют в проблемах, связанных с направлением ветром.
 7. Для того, чтобы предположение было верным, необходимо, чтобы взаимодействие между различными компонентами плазмы было ...
 8. Полагают, что акустический микроскоп найдет свое место рядом с оптическим микроскопом, поскольку он уже может получать изображения, которые могут ыть получены обычными световыми микроскопами.
 9. Для новых материалов соответствующие кривые могут быть ... посчитаны.
 10. Мы должны выполнить ряд преобразований, чтобы уравнение упростилось.
 11. Текущий уровень инфляции вызывает беспокойство.
 12. Система работает без сбоев при всех удовлетворяющих начальных условиях
5
 1. Дальтон изначально считал, что атом невидим
 2. Раньше считали, что эфир заполняет все пространство, и что он очень эластичен
 3. Давление, производимое газом, согласно кинетической теории равно p=1/3mnv^2
 4. Увеличение массы, обладающей скоростью, ведет прямо к выражению E=mc^2, где E - энергия, связанная с массой m. Таким образом, масса является формой энергии.
 5. Сообщалось только о пяти рентгеновских источниках которые могут быть ясно ... на фотографии.
 6. Известно, что в реакциях, в которых энергия переносится частицами, кинетическая энергия частиц превращается напрямую в электрическую энергию.
 7. Если две электрических цепи соединены последовательно, говорят, что одна из них (шунтирована?) второй.
 8. Поскольку угол между 
