http://miptstream.ru/2015/04/18/all-magic-comes-with-a-price/
Личный опыт — последствия долгой работы в «авральном» режиме
К нам в редакцию написал студент ФУПМа Сергей Володин, который хочет поделиться своим опытом учебы на физтехе и, возможно, предостеречь студентов младших курсов от ошибок, о которых они могут очень сильно пожалеть в будущем.

Я бы хотел поделиться опытом

All magic comes with a price.

Disclaimer: своими словами не хочу никого обидеть или оскорбить. Плюс тут много букв, так что можете дальше не читать эту статью. Сразу говорю — я рассказываю про свой опыт и не заявляю об общности каких-либо фактов.

Для тех, кто остался, сразу скажу интересную цифру. Время, которое человек может практически без отдыха работать в «авральном» режиме (достаточно большое количество бессонных ночей) — примерно один год. Потом начинаются вполне ощутимые проблемы со здоровьем.

О том, почему и как такое произошло, подробно рассказывать не буду. Были долги, работал летом программистом, совмещал потом с 5 семестром ФУПМа это дело. Весь октябрь-декабрь очень мало спал, потому что сначала нужно было выполнять меняющиеся требования заказчика 24/7, а потом спасать семестр 24/7.

Какие конкретно проблемы со здоровьем?

Вы устаете, и это не проходит. Вам сложно концентрироваться, сложно засыпать, режим улетел куда-то далеко; не хочется есть. Хочется сесть и тупить во что-нибудь. И это не проходит после одного или нескольких дней отдыха. В моем случае это называется синдром вегетативной дистонии, и это лечится. Сравниваете свое состояние и производительность сейчас и до «этого», и понимаете, что разница огромная.

Что делать, если оказался в такой ситуации?

В первую очередь, стоит понять, есть ли действительно проблема. Все устают, и в некоторых пределах это нормально. Стоит вспомнить что происходило (да-да, привет, бессонные ночи и кучи строк кода), и как ухудшалось состояние.

Как понять, что есть проблема?

Симптомы из статьи выше.
Вы скучный. Вам это говорят, и вы сами это понимаете. Раньше такого не было. Ваше настроение меняется, вы не можете это контролировать. Ваше лицо как бы задает вопрос: «какой овощ я сегодня, кабачок или тыква?»
Подумайте, что вы сделали за вчера? Каков ваш план действий на ближайшую неделю? Если вы не хотите отвечать на эти вопросы, потому что «нет времени» — есть проблема.
Если есть проблема, то:

Сходить к невропатологу. Рассказать, что произошло и что изменилось. Далее возможны два варианта
Таблетки, уколы в поликлинике МФТИ или стационар («лечь в больницу») в клинике неврозов.
Амбиции

Мораль: иногда свои амбиции стоит послать на фиг. Потому что иначе они приведут вас в странное место с крестами и каменными плитами, под землю в гробик. Дела вы сделаете, но особо радостно уже не будет.

сдал проект

Несколько слов про использование Фенотропила не по рецепту (в чуть больших дозах). В режиме non-stop вас хватит на 3 суток. Потом вы не будете способны делать вообще что-либо дня 2.

После будет где-то неделя ужасного состояния, когда вы то хотите спать, то резко хочется что-нибудь сделать. Период этих колебаний не очень большой — десятки минут. Но что-то выполнить в таком виде тоже практически невозможно. Например, резко невыносимо захочется спать прямо посередине вагона метро, не очень приятно.

В любом случае, подходит только для ситуации «нужно остановить тотальный армагеддон, осталось 3 дня». Если после этих трех дней еще есть things to do, people to see, стоит задуматься.
99%, что вы не сделаете все то, что запланировали.
Интеграл вашей производительности по времени, т.е. сделанная работа не увеличится от использования Фенотропила в таком виде. Если брать больший период справа, то будет сильно меньше из-за последствий.

Сергей Володин

P.S. Если будет много лайков — напишу вторую часть. Либо немного советов, как можно ботать на «отлы» (в 1-4 семестрах средний балл 9.6, ФУПМ), либо подробности веселой истории, из-за которой я побывал в больнице.
